# Операционные системы
---
[Группа ВКонтакте](https://vk.com/allosdev)
---
- [Linux](#linux)
- [Windows]()
- [Android](#android)
- [ReactOS]()
- [KolibriOS](#kolibrios)
- [MinuetOS]()
- [A2]()
- [EOS]()
- [xOS]()
- [IOS]()
- [MacOS]()
- [MS DOS]()
- [FreeDOS]()

---

## Linux
Linux — семейство Unix-подобных операционных систем на базе ядра Linux, включающих тот или иной набор утилит и программ проекта GNU, и, возможно, другие компоненты. 

### Плюсы
1. Открытость, поддержка сотен компаний;
2. Большое сообщество программистов;
3. Обилие программ;
4. Многоплатформенность.

### Минусы
1. Отсутствие многих драйверов;
2. Множество дистрибутивов с разным юзерспейсом.

---

## Android
Android — операционная система для смартфонов, планшетов, электронных книг, цифровых проигрывателей, наручных часов, фитнес-браслетов, игровых приставок, ноутбуков, нетбуков, смартбуков, очков Google Glass, телевизоров, проекторов и других устройств.

### Плюсы
1. Распространенная ОС на базе ядра linux;
2. Открытый проект, поддерживаемый много лет сотнями компаний;
3. Полностью настраиваемая ОС;
4. Поддержка сотен различных девайсов и нескольких архитектур;
5. Множество программ и драйверов.

### Минусы
1. Продажа данных;
2. "Раздувается" с обновлениями;
3. Множество уязвимостей;
4. В процессе получении прав суперпользователя есть большой шанс получить кирпич.

---

## KolibriOS
KolibriOS — операционная система для PC, полностью написанная на ассемблере fasm и распространяемая на условиях лицензии GPL. Основана на MenuetOS и является её форком. Колибри является альтернативной операционной системой, так как она использует собственные стандарты и не основана на POSIX.

### Плюсы
1. Совсем смешные системные требования;
2. Открытый проект, вклад в который вносили тысячи людей на протяжении 18 лет;
3. Простой графический интерфейс.

### Минусы
1. Привязанность к x86;
2. "Дыры" в коде ядра;
3. Умирающий проект;
4. У проекта нет цели;
5. Отсутствие драйверов и ПО.
